Лорен Ходж: Когда вы идёте в ресторан
и хотите сделать здоровый выбор,
что вы выберете — жареную курицу
или приготовленную на гриле?
Большинство людей ответили бы — на гриле,
и в ней действительно содержится
меньше жира и калорий.
Однако приготовленная на гриле курица
тоже содержит вредные вещества.
Это гетероциклические амины,
в частности, фенометилимидазопиридин,
или сокращённо PhIP,
(Смех)
который является аллергенным
и канцерогенным соединением.
Канцерогеном называют любое вещество или агент,
который вызывает патологический рост клеток,
что может также привести
к их распространению, или метастазированию.
Гетероциклические амины —
это органические соединения,